202512241759
目前在重新考虑退货的流程

202512252149
明天搞下财务系统

退货目的地的判断上，在退货发起列表里，首先判断被退货方是谁，根据关联的虚拟合同类型进行综合判断。
1、若关联的虚拟合同是设备采购，则退货目的地可选两个主体的点位，一个是闪饮自身的点位，一个是设备供应商的点位。这针对的是两种情况，如果选的闪饮自身的点位，那就是客户把机器退回给我们，机器还是我们的，但回到我们的仓库，不部署在客户那了；如果挑选的是设备供应商点位，那就是设备要退回给设备供应商，这意味这设备所有权转移了，从我们转回给设备供应商，

退货这个虚拟合同是针对“设备采购”“物料采购”“物料供应”三种虚拟合同发起的。
1、针对“设备采购”的退货
首先要多一个下拉选择，有两个选项，一个是“客户向我们退回设备”另一个是“我们向供应商退货设备”。
第一个的意思是客户把部署在他们点位的设备退还给我们，物流发出地是机器部署点位，物流目的地可以是我们的仓、机器部署点位（不变）或者转运仓，这个可选。之所以目的地可以仍然是原来点位，是因为后面可能直接从客户点位发货，把机器退给供应商。因为设备所有权本来就是我们的，所以不涉及设备款退款，但可能涉及到押金退还。库存也不变，就是需要在入库后，设备库存中该设备的点位信息可能要调整，财务也要对押金进行对应调整。
第二个的意思是，设备要退还给供应商，要退货的设备所有权变化了。涉及到供应商向我们退款。物流发出地是机器目前的点位（可能是客户点位、我们的仓或者）目的地是供应商或其指定的点位

第一种情况下，“选择退货商品”列表中，只呈现关联的“设备采购”中采购的、且运营状态为“运营”的设备。商品名称列后面加三列，分别是sn码、目前部署点位、每台已付的押金。退货目的地可选原点位、所有的自有仓或转运仓。
“货品价值小计”改为“货品押金小计”。

第二种情况下，“选择退货商品”列表中，只呈现关联的“设备采购”中采购的、且运营状态为“库存”的设备。商品名称列后面加三列，分别是sn码、目前部署点位。退货目的地可选供应商的、所有转运仓。

2、针对“物料采购”的退货
“选择退货商品”列表中，只呈现关联的“物料采购”中涉及到的sku。商品名称列后面加一列：目前部署点位。退货目的地为该供应商所有的仓。

3、针对“物料供应”的退货
“选择退货商品”列表中，只呈现关联的“物料供应”中采购的、发送到客户不同点位的sku。商品名称列后面加一列：目前部署点位。退货目的地为我们的所有仓和所有转运仓。

物流操作：物流完成后，在状态自动集中要出发相应的库存和财务操作。
1、针对“设备采购”的退货
第一中情况下，物流完成后，设备库存要更新运营状态为“库存”。
第二种情况下，物流完成后，设备库存要更新运营状态为“处置”，并触发财务操作（资产减少，对供应商的应收款增加）。
2、针对“物料采购”的退货
物流完成后，物料库存相应调减，并触发财务操作（资产减少，对供应商的应收款增加）。
3、针对“物料供应”的退货
物流完成后，物料库存相应增加，并触发财务操作（资产增加，对客户的应付款增加，营收和营业成本冲减）。


我怀疑有个bug。某个客户买了两台设备，一台押金1500，一共3000押金。目前只给了1000押金，平均每台500。现在客户申请退一台，应该退回押金是500。数据库中，剩下那一台对应的押金到了1000，这是对的。如果我现在操作退押金500，那

资金流的页面逻辑需要改进。
选择关联的虚拟合同是退款时，合同收支概览应该也是分成两部分展示，退款统计和押金统计，一方面可呢能是需要退款，另一方面可能只涉及到退押金。
资金类型里面，应该仅可选退款或退押金。


20260410
模拟生成虚拟银行账户信息的prompt：
扫描目前所有的entity，包括渠道客户、供应商、外部合作方，并查看已有的bankaccount信息，要求取保所有entity都有两个银行账户，其中一个是默认的。给出总结表，哪些需要补全银行账户。要求生成虚拟银行账户信息符合中国真实对公账户的要求（开户行、账号位数等）