量化系统开发
clickhouse数据库相关：
1、生成一个数据库表结构说明文档的md文件，用于提供给大模型写代码的时候正确与数据库通信。内容除了现有信息外，要包括数据库内容范围（个股日k线的表要提供存储的信息起止日期范围），每个字段的格式（最典型的是日期，要使大模型生成的代码）
2、设立数据库模块，隐藏数据库通信细节
3、考虑增加一个全市场标的列表，维护个股基本信息。
4、把原始表更新，增加标识列

配置信息管理：
1、配置文件格式统一为ini
2、设置DEFAULT的section用以设计默认值
3、设置不同版本的section，读取不同版本的参数，默认可以设置一个latest的section，作为默认读取的版本
4、设立统一的config模块专门读取配置文件信息，告诉该模块两个参数，一个是ini文件名，一个是读取的section。section可以有默认值。
5、策略脚本里可以设置一个类似get_params的方法，传入两个参数，一个是ini文件名，一个是读取的section名称，两个参数都有默认值。

策略管理
1、设立一个策略基类，空函数，用于统一接口
2、每个策略增加一个参数，筛选范围。用于多条件选股分步执行的时候缩小筛选范围
3、用sql实现绝大部分功能，在py里只保留转宽表，输出报告的功能
4、新增一个get_sql函数，输入参数是params，得到能实现全功能的sql，在主函数里query就行了