热门板块：
电力及电力设备：包括电力设备、核电、储能、核聚变，尤其与AI数据中心相关的电力业务。
金属：包括贵金属、AI产业链金属、关键金属。涉足该热点指的是有金属矿藏资产或关键加工能力。
AI应用相关：AI应用场景、技术提供或服务，潜在可能的应用关联（例如玩具不属于AI，但可以有AI玩具的潜在可能）。
航天：太空光伏、商业航天、卫星及其供应链相关。
光伏：光伏产业，尤其是太空光伏。
机器人：产业链上下游。
固态电池产业链。

关注点：
马斯克动态
Google动态
AI行业动态
半导体行业动态

关注股票池：


我推送的数据，是热门板块和热门股票，热门板块是我自己聚合计算的前十大涨幅的板块和涨停板成分股数量超过3个的板块；热门股票是这些板块里正在冲板的股票。包含的板块数量预计不会超过20个，个股数量不会超过50个。

板块只需要简单行情字段：涨跌幅、涨停家数、跌停家数、上涨家数、下跌家数，加权换手率。这些都是我聚合的，必须在信息里推过去。
股票需要的行情字段：现价，OHLCV，成交额、换手率、总市值、流通市值。这些可以考虑html接收端从网上抓取。
此外，还有股票的自定义字段：推送原因（涨幅接近涨停、4分钟涨速、1分钟涨速等可能的原因，可用int标识，预定义含义）、是否属于小票池、所属板块（热门股票都是热门板块里面的，说明这个股票属于哪个或哪些热门板块的）