20260317
所有491个票，与概念板块成分股分析
晨丰科技这种困境反转的模式也可以作为机会

基于这个json，做个html。要求是能在这个html页面内，通过选择“热点”和“概念板块“，找到范围内的股票。
1、概念板块很多，要求能输入字符进行模糊匹配，必须有确定的匹配结果。
2、热门板块可以分级选择，不一定需要穿透到最低级的选项。
3、p5文件夹中有所有股票介绍的md文件，也把这些所有的介绍放到html文件中，查询哪个股票能看到除基础信息外的简介。p5的地址是：D:\WorkSpace\Trading\Akshare\data\stock_analysis\p5

前面review中你提到“常量定义分散”，分析这个问题，并给出解决方案。

目前看，api调用方式与erp系统的交互还不能涵盖所有的操作，无法跟ui一样能够完整的操作整个erp系统。我需要ui中能做的交互，api都可以实现。
1、基础数据
1.1、基础数据（master data）中，除了管理客户、供应商等之外，还要增加一个“外部合作方”
1.2、对master data，应该能够实现完整的增删查改操作（未来通过权限管理进行限制，但操作的能力要现在就具备）
2、业务管理
2.1、缺少“供应链”的创建、查询
3、虚拟合同
3.1、vc类型要齐全
3.2、不同类型vc的创建、查询、修改对应操作要齐全。
3.3、库存采购、库存拨付也是按照vc来管理，相应操作也要齐全。
4、财务与资金流：目前看问题不大，需确保操作逻辑、输入变量与ui操作下完全保持一致。
5、物流管理：目前看问题不大，需确保操作逻辑、输入变量与ui操作下完全保持一致。
6、文件管理与批量操作：问题不大
7、时间规则：问题不大
8、常量速查：要求能对所有可能的状态、字段进行速查，灵活性要大于ui端，放到最大，确保通过api能了解erp中所有数据。

csv文件是一系列时间节点安排。第一列是具体的时间区间，第二列是“起始时间点年份”。

1、时间区间是由一系列时间点按照时间排序构成。每个时间点之间用“-”连接，中间的时间点表示关键的时间点。

2、时间点的格式大部分都是：月份.日期，如12.31。少部分表示了年份，比如25.2.28或2019.12.26。

3、第二列的“起始时间点年份”，指的是对应的时间区间第一个时间点的年份。

4、一条时间区间内，时间点往后依次推延，如果日期缩小，一定是下一个年度的时间点，这种情况大概率会加上年份标识，如果没表示，那默认就是下一年度的时间点，因为日期不会倒流。

excel是一个会议室封闭使用登记表。记录了不同会议室封闭使用的预约和使用情况，包括已经用完的、正在用的和将要用的。
其中预约信息包含表头的6、7、8（联系人姓名）、9（时间区间）、11、13；会议室自身信息包含表头的12、14、15、16。
把这些信息提取到一个json中，按照会议室进行组织。
其中表头9用这个json中的信息（每项预约对应json中一个item。使用前，用json中的original_interval与第九列的原始信息对比一边，应该完全一致）

