饮料机管理系统数据库

业务管理系统数据库
本体：
1、渠道客户：存储某个客户的信息，不包括具体点位，用于记录该客户整体相关的信息
2、点位：存储所有客户的所有点位和所有仓的信息（包括自身的仓和供应商的仓），包括所属客户id、位置信息、类型（运营点位、客户仓、自有仓、供应商仓），收货地址等
3、供应商：某个供应商的相关信息，包括设备供应商和物料供应商，不包括该供应商sku。内容包括供应商id、供应类别（设备、物料、兼备）、地址信息、资质信息等
4、sku：存储所有供应商的所有sku。包括所属供应商id，一级类型（设备or物料），二级分类（所有设备及物料的子类别并列）、型号、详细描述、认证信息、参数json等
5、设备库存：设备库存记录所有已购入设备的信息。包括sku id、设备状态（库存、运营、维修、锁机、报废等）、对应虚拟合同id、部署的点位id，押金金额及时间戳。
6、物料库存：记录所有已购入物料的信息，包括sku id、物料供应商id、库存分布json（物料库存位置，库存量）、平均价格、结余总量等
7、合同：记录所有业务相关正式合同。包括合同id、合同编号、合同类型（包括合作合同，设备采购合同、物料采购合同、外部合作合同）、合同状态及时间戳（包括签约完成、生效、过期、终止）、签约方json、合同json等
8、虚拟合同：一份供货或合作合同通常分批执行，每次执行都以虚拟合同方式管理，在主合同框架下确定交易要素。内容包括虚拟合同id、内容描述、业务id、供应链id、关联虚拟合同id、种类（设备采购、物料供应、物料采购、退货、设备维护）、内容简介、交易要素（sku、数量、价格、时间约定、物流安排、结算方式）、押金相关（应收应付押金、押金总额及时间戳、最后更新的资金流id、押金调整原因）、合同状态及时间戳（执行、完成、终止）、合同标的状态及时间戳（执行、物流安排完成、发货、签收、完成）、资金流状态及时间戳（执行、已预付、完成）。
9、虚拟合同历史版本：一份虚拟合同可能在执行过程中变更或终止。可以在虚拟合同id不变的情况下变更内容或作废。变更后把原始信息在这里进行备案。内容除了包括原始完整的虚拟合同信息外，还包括独立id、变更日期、变更原因
10、外部合作方：公司将设备维护等业务外包第三方，同时也可能有外部合作第三方，如客户第三方、供应商第三方等。内容包括外部合作方id、类型（外包服务商、客户关联方、供应商关联方、其他）、名称、地址、合作内容等
11、资金账户：有资金往来的合作方或供应商的资金账户信息，用于资金打款。包括客户或供应商id、账号要素等
12、业务：对具体业务开展的信息记录。包括业务id、客户id、合作合同id，业务状态及时间戳（前期接洽、业务评估、客户反馈、合作落地、业务开展、业务暂缓、业务终止）
13、供应链：记录与某个供应商签订合同建立的供应链。某个供应商可能设备和物料都供应，这样许建两个供应链条目，分别供应物料和设备。字段包括供应链id、供应商名称、供应商id、类型（物料or设备）、物料采购合同id or 设备采购合同id。

本体中间表：
1、设备sku与物料sku对应关系：用以检查物料发货匹配正确的点位设备。
2、主合同之间关联关系：关联（例如：设备采购合同与合作合同挂钩、合作合同可能还有附带合同）、补充、顺沿、更新

行动：
1、物流：用于记录具体的物流活动信息和状态。包括物流id、对应执行虚拟合同行动id、是否已触发财务操作、物流状态及时间戳（包括待发货、已发货、已签收、完成、终止）。
2、快递单：用于记录真实快递单信息，包括快递单id、对应物流id、快递单号、收发标的、地址信息、快递状态及时间戳（包括待发货、在途、签收）等。
3、资金流：资金流id、对应虚拟合同id、资金流要素。内容包括类型（预付or履约or罚金or押金or退还押金or退款）、收付款信息、财务凭证、说明、时间戳。
4、时间规则：任何具体的合同、虚拟合同都有相应的时间规则，里面约定了合同履行的时间要求。比如，设备采购合同可能会要求在物流完成后15天内支付尾款。内容包括：时间规则id、对应的合同id或虚拟合同id、时间规则类型（合同or虚拟合同or内置通用or内置设备采购or内置物料供应or内置物料采购）、起始日期、相对间隔or具体日期、行动具体日期、时间间隔、自然日or工作日、状态（生效、终止）
5、虚拟合同变更：虚拟合同执行之前或执行过程中进行变更或取消，在虚拟合同历史版本中增加变更之前的虚拟合同信息、变更时间和变更原因

数据管理：系统exe文件同目录下有个data目录，里面有contract、business、finance三个子目录
1、合同管理：contract子目录中按照合同id建立子文件夹，其中保存合同扫描件，json
2、业务流程管理：business子目录中保存每个业务的json，文件名为业务id。每个业务条目对应一个json，记录了业务开展的全过程信息，包括合作合同id、合作附带合同id（可能多个）、对应合作合同的每一个虚拟合同id、每个虚拟合同的执行情况记录，以及客户导入过程中信息的纪录（包括接洽意向、业务评估、客户反馈）。
3、财务凭证管理：finance-voucher子目录下中按照每个资金流id建立子文件夹，其中保存该资金流条目对应的收付款银行流水及发票，文件名为资金流id。finance-report子目录下保存一个json文件，记录月度报表历史数据。
4、其他凭证管理：note子目录中直接保存所有其他凭证，如入库单、快递单，发货单等非资金流相关的凭证。文件可以是jpg等格式的图片，也可以是pdf，格式没有固定限制。所有相关凭证都是具体业务开展过程中产生，命名规则为按照每种凭证种类分别约定。如入库单：Receipt_虚拟合同id_物流id_动态编号。

财务体系：
1、科目：只记录与经营相关的科目。
1.1、资产负债表：
1.1.1、资产端：货币资金、存货、应收款、预付款；
1.1.2、负债端：应付款、预收款。
1.2、损益表：主营业务收入、营业外收入-罚金、主营业务成本、营业外成本-罚金
1.3、现金流量表：经营性现金流入、经营性现金流出、经营性现金流净额；投资性现金流入、投资性现金流出、投资性现金流净额；融资性现金流入、融资性现金流出、融资性现金流净额。
2、凭证：记录每笔账的信息，用于追溯、统计，财务数据的更新只能通过凭证，不能直接修改。