time_rules

id：自身id
related_id：关联对象id
related_type：关联种类，目前包括业务、供应链、虚拟合同、物流四种
inherit：这条规则可能是继承而来的，也可能时自身定制化的。三种选项：0、1、2
party：定义谁是规则的责任方
trigger_event：触发事件。具体事件极其处理逻辑在规则引擎种定义，这里只有规定选项。
tge_param1：触发事件所需参数1
tge_param2：触发事件所需参数2
trigger_time：触发事件发生时间戳
target_event：目标事件。具体事件极其处理逻辑在规则引擎种定义，这里只有规定选项。
tae_param1：目标事件所需参数1
tae_param2：目标事件所需参数2
target_time：目标事件发生时间戳
offset：偏移量。用于基于触发事件计算标杆时间
unit：偏移量单位，目前为自然日、工作日
flag_time：根据触发事件和偏移量计算出的标杆时间。可能在设置时间规则时直接设为绝对时间。触发事件发生前为空
direction：规定目标时间需在标杆时间前还是后发生
warning：规则提醒等级：若规定目标事件需在标杆时间前发生，根据规则引擎设置，确定提醒等级，包括绿色、黄色、橙色、红色
result：规则履行结果：违规、合规
status：规则状态：失效、生效、有结果、结束。
timestamp：规则创建时间戳
resultstamp：结果时间戳。规则有结果的时间戳。
endstamp：结束时间戳。规则结束的时间戳

状态管理：
1、目标事件和触发事件都已经发生，则规则状态变为“结束”。
2、目标事件已发生，触发事件未发生，则规则状态变为“有结果”。
3、其他情况规则状态为“生效”。
4、规则可手动改变状态为“失效”，这样规则引擎会忽略该规则，也可手动把状态变回“生效”。

事件管理：
1、每个事件都是人工预定义的，且可以根据业务变化灵活扩充种类。
2、通过一个模块获得事件发生的时间，入参是“事件种类”、对应的关联id（可能是业务、供应链、虚拟合同、物流的id），返回的是事件发生时间，如果没发生则返回“未发生”或者空值。
3、事件分三级：合同级、虚拟合同级、物流级。合同级事件包括合同到期、合同更新等，模块入参的关联id是业务、供应链的id。虚拟合同级、物流级的事件基于虚拟合同、物流的状态流转。虚拟合同级模块入参的关联id是虚拟合同的id，物流级模块入参关联的id是物流id。
4、针对业务、供应链建立规则，可选的事件包含所有三个级别；针对虚拟合同建立规则，可选的事件包含虚拟合同级、物流级；针对物流建立规则，可选的事件只有物流级。针对每种虚拟合同，实际可用的事件类型也会有差异。

规则相互关系
1、目前任何时间规则都需要关联特定主体，目前包括业务、供应链、虚拟合同、物流四种。在新建这些条目时可以设置规则，也可以在专门的规则管理区域统一管理和新建规则。
2、规则可以继承。举个例子，如果针对某个业务建立了一个业务付款方式的规则，那么基于这个业务建立的虚拟合同，都自动多了一条这个规则，当然也可以对这个虚拟合同制定个性化的规则。
3、在业务、供应链可以建立针对其自身、虚拟合同、物流的规则。建立针对自身的规则，不可继承；建立针对虚拟合同的规则，则所有挂钩这个供应链或业务的虚拟合同都自动继承；建立针对物流的规则，则所有穿透挂钩到这个供应链或业务的物流都自动继承这个规则。
4、在虚拟合同可以建立针对其自身、物流的规则。建立针对自身的规则，不可继承；建立针对物流的规则，则所有挂钩这个虚拟合同的物流都自动继承。
5、规则里，inherit字段的三个数字代表继承关系的远近，业务/供应链里制定的物流规则，继承关系最远，0代表自身个性化规则，非继承。这个数字越大，优先级越低。因为继承来的规则可能跟定制化的冲突。发生冲突时，选优先级高的。举个例子，某个业务规定账期30天，默认挂钩这个业务的虚拟合同都自动多了条账期30天的规则。如果此时其下某个虚拟合同单独规定了一条，账期40天，那么针对这个虚拟合同，同时存在两个账期的规则，此时判定继承来的30天账期的规则失效。
6、如果两条规则触发事件相同、目标事件相同，则判定这两条规则冲突。

规则引擎启动规则：
1、规则引擎在每次系统启动时自动运行一次，也可以手动触发运行一次。
2、每次启动后首先扫描time_rules表（忽略所有状态为“失效”的条目）
