业务管理系统操作逻辑
一、信息录入
主页面四个tag：
1、渠道客户：在渠道客户表新建条目，浏览并维护客户信息。
2、点位：在点位表新建条目，浏览并维护点位信息。
3、供应商：在供应商表新建条目，浏览并维护供应商信息。
4、SKU：在sku表新建条目，浏览并维护SKU信息。
5、外部合作方：在外部合作方表新建条目，浏览并维护外部合作方信息。
二、业务管理
1、客户导入：
实际签约前业务推进的记录，包括前期接触、业务评估、客户反馈、合作落地四个阶段。该页面可新建业务条目，现有的处于客户导入阶段的业务条目以列表呈现。每条可以进行对应操作，直至结束导入阶段，进入开展阶段。
1.1、新建条目就在业务表中增加一条。自动生成业务id，下拉选择客户填入客户id，状态为前期接洽，合同id为空。
1.2、此时业务状态为前期接洽，后续操作两个选项：推进、取消。
1.2.1、选择推进，弹出窗口填入一段文字描述前期接洽情况，然后确定，这段说明跟时间更新进业务对应的json，业务状态变为业务评估。
1.2.2、选择取消，弹出窗口填入一段文字描述取消原因，然后确定，这段说明跟时间更新进业务对应的json，业务状态变为业务终止。后续该业务不再出现在列表中。
1.3、此时业务状态为业务评估，后续操作两个选项：推进、取消。对应操作参考1.2，输入的文本是评估结果，推进后业务状态变为客户反馈。
1.4、此时业务状态为客户反馈，后续操作两个选项：推进、取消。对应操作参考1.2，输入的文本是客户反馈结果，推进后业务状态变为业务落地。
1.5、此时业务状态为业务落地，后续操作两个选项：推进、取消。
1.5.1、选择推进，弹出窗口要求创建合作合同，上传合同pdf，json文件，自动创建合作合同条目。后面提示创建外部合作合同，若有，也传pdf和json，可创建多份外部合作合同。提交后跳转到新的页面，按照表单提示输入时间规则。
系统自动在合同表创建合同条目，并建立对应文件夹存储文件。业务json更新，业务状态变为业务开展。在时间规则表创建对应的条目。
1.5.2、选择取消，弹出窗口填入一段文字描述取消原因，然后确定，这段文字跟时间更新进业务对应的json，业务状态变为业务终止。后续该业务不再出现在列表中。

2、供应链管理：
这里建立并管理供应链供货关系。与设备供应商、物料供应商签订供货合同，在一段时间内按照约定的模式采购。在此处能进行两个操作：一是建立供应链关系，二是浏览和维护供应链关系。
2.1、建立供应链关系，点击后在弹出的页面上传签订好的供货合同的pdf和json，合同类型选择设备或物料，后面提示创建外部合作合同，若有，也传pdf和json，可创建多份外部合作合同。跳转到新页面，按照表单提示输入时间规则。
系统自动在合同表和供应链表创建条目，并建立对应文件夹存储文件。在时间规则表创建对应的条目。
2.2、以列表呈现所有生效中的供应链。单一条目能选择更新、终止。
2.2.1、选择更新，在弹出的页面上传签订好的供货合同的pdf和json，合同类型选择设备或物料，系统自动检查更新是否正确，具体检查三点，一是供应商和供应链类型是否一致、二是检查签订日期是否晚于旧合同，三是是否有超越条款。前两条是硬性要求，不符合无法更新，第三点提示建议。更新检查通过后，跳转到新页面，按照表单提示输入新的时间规则。
系统创建新的合同条目，并在时间规则表创建对应的条目。修改原合同状态为“终止”，更新供应链表对应条目中的合同id，并将对应就合同的时间规则状态修改为“终止”。
2.2.2、选择终止，在弹出的页面输入文本说明终止原因，确定后把供应链条目对应的合同条目状态改为终止。

三、业务开展：
客户导入并签约完成后，系统的时间引擎自动计算合作合同生效时间，进入生效阶段的业务自动在这里显示。
针对生效的业务可以开展以下几种行动：设备采购、物料采购、物料供应、退货。针对业务可以开展设备采购和物料供应，物料采购是独立管理的，不关联具体业务。
本页三个tag，第一个tag是显示所有“生效”的业务列表，双击查看具体信息，对某个业务可以发起设备采购或物料供应，点击某个业务，在弹出窗口或列表二级显示所有在途的设备采购和物料供应订单；第二个tag是物料采购，创建物料采购表单，列表显示所有在途物料采购订单，以及目前各sku库存总量。每个行动都可以随时修改或删除；第三个tag是退货操作，列表显示所有合同标的状态为“完成”的虚拟合同，针对其中一项发起退货操作。
1、刚开始合作的客户通常首先需要我们采购设备部署到客户的点位。设备采购：
1.1、操作逻辑：
在第一个tag中选择对应某个业务的设备采购，弹出新页面创建设备采购表单。手动设置设备sku、数量、部署点位（多个）、供应链。
每次发起设备采购，只能采购一种sku，且只能从一个供应链下单。如需采购多个sku，或者同一个sku从不同供应链下单，需多次发起设备采购。
客户向我们支付押金（若有）相关信息从业务的合作合同中提取。也可手动调整应收押金金额，如需调整需填入调整原因。
跳转到新页面，按照表单提示输入时间规则。
1.2、系统运行：
提交表单后，系统首先将新增一个虚拟合同条目，该条目建立了一个从设备供应商采购设备后直接发货给客户点位的虚拟合同。
供应链提供了向供应商采购设备的所有信息（包括价格、付款方式等），剩余信息（如sku、数量、发货点位等）则通过表单输入获得。
合同状态及合同标的状态设置为“执行”。
若有预付事项，则新建的虚拟合同条目的资金流状态设置为“执行”，若无则设置为“已预付”。
后面虚拟合同状态将在物流、资金流驱动下变更状态。
在时间规则表添加新的条目。
2、在客户部署的饮料机运作需要对应的物料，客户需定期向我们采购物料。我们从客户处获悉客户有采购物料需求时，除了个别情况，都需要我们在获悉需求后首先向物料供应商采购物料。物料到我们的仓或者在供应商的仓，能随时发货后，我们才发起针对某个业务的物料供应。
2.1、操作逻辑：
此时选择对应某个业务的物料供应，弹出新页面创建物料供应表单。每次能指定多个物料sku。sku选择的范围限于业务所涉及的物料sku。每个sku需指定数量、供应点位。若我们某个物料的库存不足，则提示无法供货，必须先补库存。
跳转到新页面，按照表单提示输入时间规则。
2.2、系统运行：
提交表单后，系统首先检查是否有足够库存供应sku。若无足够库存，进行针对性提示，并回到表单页面。若库存检查通过，系统创建虚拟合同表条目。
合同状态及合同标的状态设置为“执行”。
若有预付事项，则新建的虚拟合同条目的资金流状态设置为“执行”，若无则设置为“已预付”。
后面虚拟合同状态将在物流、资金流等事件的驱动下变更状态。
在时间规则列表添加新的条目。
3、物料采购用于补充我们的库存。
3.1、操作逻辑：进入第二个tag，这里可以进行物料采购，及浏览所有在途的物料采购订单的信息。
选择物料采购，在弹出新窗口中下拉列表选择一个供应链，可填写多个物料sku，分别指定数量、价格、发货信息。如需从多个供应链采购物料，则需发起多次该行动。
跳转到新页面，按照表单提示输入时间规则。
3.2、系统运行：系统在后台创建这次物料采购的虚拟合同条目，根据供应链的供货合同和表单中的信息完善虚拟合同的每个字段信息。
合同状态及合同标的状态设置为“执行”。
若有预付事项，则新建的虚拟合同条目的资金流状态设置为“执行”，若无则设置为“已预付”。
后面虚拟合同状态将在物流、资金流等事件的驱动下变更状态。
在时间规则表添加新的条目。
3.4、所有的前面三种行为都可能产生退货：客户向我们退物料、我们向供应商退物料、我们向供应商推设备。
4.1、操作逻辑：进入第三个tag，列表显示所有合同标的状态为“完成”的虚拟合同，每项后面都有一个退货按钮，点击则发起针对该虚拟合同的退货操作。弹出新窗口，填入退货信息，其中信息默认为该虚拟合同自身信息，可自行修改，如具体的sku、具体的量、收货点位、退款金额、物流费用、物流费用承担方（“退货方”或“被退货方”，默认为“被退货方”）。有一个文本框填入退货说明信息。点击提交后完成。
4.2、系统运行：点击提交后系统自动创建虚拟合同条目，根据表单填入信息，包括关联虚拟合同id（用以记录是针对哪笔业务的退货）。更新对应业务json。新建的虚拟合同条目的合同状态、合同标的状态设置为“执行”，资金流状态设置为“已预付”。后面虚拟合同状态将在物流、资金流等事件的驱动下变更状态。

四、具体运营
1、物流
物流是虚拟合同的具体执行。包括采购的设备从供应商处发给我们或者客户的点位；采购的物料从供应商处发货到我们的仓库或者直接寄存在供应商的仓；给客户供应物料是从我们的仓或者供应商的仓发送到客户的点位。
发货方和收货方，必须主体一对一。给一个客户发货可能是同时给不同点位同时发货。我们的仓不算在内，可以是供应商跟我们的仓一起发货，也可以我们的仓和客户的仓一起收货。
物流的结束是收货方验收入库，快递单的结束是签收送达。
此处有一个tag，主界面以列表呈现所有未完成的物流条目，可操作新增物流单。
1.1、新建物流单：
1.1.1、操作逻辑：点击新增物流单，弹出新窗口，输入物流信息。
1.1.1.1、首先下拉列表选择该物流对应的虚拟合同，为了便于辨认，不是用id，是用内容描述字段。列表项范围是所有状态为“执行”的虚拟合同。
1.1.1.2、收货方与发货方根据虚拟合同的种类和信息自动填充。然后填写多个快递单信息。每个快递单的收发货点位可选点位表中对应该主体的所有点位，点位范围仅限于主体对应的点位。然后下拉菜单选择发货sku，所列的sku范围仅限于虚拟合同中约定的sku。然后填写数量。
1.1.2、系统运行：点击提交后，系统首先检查物流标的数量。检查分为两步，一是填入的某个sku数量不能超过虚拟合同该sku约定的数量；二是检查所有绑定该虚拟合同的物流信息，检查标的数量合计是否超过约定。如果检查未通过，给出提示信息并返回表单输入页面。
检查通过后，若虚拟合同的资金流状态为“执行”，则提示“预付款未交”后继续，否则直接继续；然后系统根据虚拟合同和表单信息生成物流和快递单条目，物流状态设置为“待发货”，“是否已触发财务操作”设置为“否”，快递单状态都设置为“待发货”。
触发物流单状态自动机，入参为物流单id。
1.2、主界面展示所有未完成的物流条目。可以对物流进行修改、删除、入库，对快递单可以进行推进。修改删除是针对录入信息有误的情况，不是实际状况的改变。
1.2.1、选择推进某个快递单，快递单状态开始为“待发货”，要求填入快递单号，保存后快递单状态变为“在途”，后面再推进则状态变为“签收”。
1.2.2、每次快递单有推进，都触发物流单状态自动机，入参是物流单id、快递单id。
1.2.3、某个物流单变为“已签收”后，可对其进行“入库”操作。点击“入库”后，弹出窗口提示上传收货方开具的收货证明（若物流单对应虚拟合同类型为“设备采购”则为必填，输入设备编号json，否则非必需），点击提交后该物流单状态改为“完成”；触发库存管理模块，入参为物流单id、json；最后触发物流单状态自动机，入参为物流单id。
2、资金流
与物流类似，每一笔资金流都是某个虚拟合同的具体执行。
此处有一个tag，主界面以列表形式按要求呈现资金流条目，呈现要求是所有状态非“完成”或“终止”的虚拟合同绑定的资金流，可操作新增资金流。
2.1、新建资金流
2.1.1、操作逻辑：
2.1.1.1、点击新建资金流，弹出新窗口，下拉列表选择该物流对应的虚拟合同，为了便于辨认，不是用id，是用内容描述字段。选项范围是所有状态非“完成”或“终止”的虚拟合同。
2.1.1.2、然后填入收付款信息。下拉列表选择付款方（客户、供应商或我们）和资金账户、收款方和资金账户。选项都限定于虚拟合同约定的合作方信息。
2.1.1.3、下拉列表选择资金流类型，填入金额、转账时间（精确到日）、说明。
2.1.1.4、最后要求上传财务凭证，点击提交后创建完成。
2.1.2、系统运行：
表单提交后，系统根据表单信息创建资金流条目，并将财务凭证按要求保存到文件夹；
触发虚拟合同状态自动机，入参为虚拟合同id、资金流、资金流id；
触发财务模块，传入资金流id、资金流。
若资金流类行为“押金”或“退还押金”，触发押金管理模块，入参为资金流id。
2.2、主界面以列表按要求呈现资金流条目。可以对资金流进行修改、删除、补充财务凭证。修改删除只针对信息录入有误，不对应实际发生的操作。补充财务凭证操作与创建时相同。

五、财务信息及财务模块逻辑设计
1、操作逻辑：财务信息页面有两个tag，第一个是呈现我们自己的运营相关财务信息，同时操作运营资金的划入划出；第二个是呈现跟我们有业务往来的客户和供应商的账本。
2、系统运行：
2.1、所有资金流操作都会触发财务数据更新；虚拟合同的合同标的状态变为“完成”（在状态自动机中）也会触发更新；
2.2、触发更新后，根据资金流信息和虚拟合同信息生成记账凭证。
2.3、新生成凭证后，系统首先检查新凭证与最近一张凭证相比是否跨月。若是，首先把报表保存到json文件中，然后根据要求更新报表；否则直接按照要求更新报表。

六、设备运营信息
七、数据看板

内部模块-时间引擎
1、监控如下几个方面的时间轴：
虚拟合同的时间节点监控。包括物流安排、物流完成、打款这三个关键节点的催促和提醒；
合同时间点提醒，主要是生效时间开始即结束节点提醒；
客户物料预测及提醒。
2、时间引擎有内置时间规则（分为通用内置规则、和针对每种虚拟合同的内置时间规则，每个虚拟合同也都有对应的具体时间规则。如果有冲突，则以具体时间规则为准。
对虚拟合同，所有时间规则都是基于状态变化进行判断；对合同，时间规则都基于生效日期、有效期进行判断。
3、每次系统初始化时，自动触发时间规则引擎，检索所有合同（状态为“签约完成”及“生效”的）和虚拟合同（状态非“完成”或“终止”的，按照时间规则要求进行提示或预警。
3.1、针对某一虚拟合同、获取所有对应的具体时间规则和内置时间规则，核查每一条规则，确定对应目标状态是否已实现，若是则跳过，若否根据规则要求和当前时间，判断是否进行提示或预警；
3.2、针对合同，根据当前时间和合同所载有效期和生效日期，就合同到期进行预警。

内部模块-财务模块
入参是物流单id或资金流单id、物流or资金流。财务模块的功能是生成记账凭证。
1、入参是物流单id
不论什么类型虚拟合同，合同标的状态变为“成功”后，都意味着合同标的的交付或者目标的达成，此时意味着存货的变动，因此会触发财务模块。
检查物流单对应的虚拟合同的合同标的状态：
1.1、若非“完成”，流程结束；
1.2、若是，检查“是否已触发财务操作”
1.2.1、若是，结束流程；
1.2.2、若否，首先将该状态改为“是”，然后检查虚拟合同类型：
1.2.2.1、若是“设备采购”：存货增加，对供应商应付款增加，金额为合同金额-预付款，预付款清零；
1.2.2.2、若是“物料采购”：存货增加，对供应商应付款增加，金额为合同金额-预付款，预付款清零；主营业务成本增加，金额为合同金额；
1.2.2.3、若是“物料供应”：存货减少，对客户应收款增加，金额为合同金额-预收款，预收款清零；主营业务收入增加，金额为合同金额；
1.2.2.4、若是“退货”：存货增加，对客户应付款增加，金额为合同金额-预付款，预付款清零；主营业务收入及主营业务成本冲减。
2、入参是资金流id
所有资金流都对应财务处理。
检查资金流类型：
2.1、若是“罚金”，检查我们是付款方还是收款方：
2.1.1、若我们是付款方：银行存款减少，营业外成本增加，经营性现金流出增加；
2.1.2、若我们是收款方：银行存款增加，营业外收入增加，经营性现金流入增加。
检查资金流对应的虚拟合同的合同标的状态：
2.2、若是“押金”，检查我们是付款方还是收款方：
2.2.1、若我们是付款方：银行存款减少，其他应收款增加（根据资金流对应的虚拟合同，子科目也调整），经营性现金流流出增加；
2.2.2、若我们是收款方：银行存款僧伽，其他应付款增加（根据资金流对应的虚拟合同，子科目也调整），经营性现金流流入增加；
2.3、若是“退还押金”，检查我们是付款方还是收款方：
2.3.1、若我们是收款方：银行存款僧伽，其他应付款减少（根据资金流对应的虚拟合同，子科目也调整），经营性现金流流入增加；
2.3.2、若我们是收款方：银行存款增加，其他应收款减少（根据资金流对应的虚拟合同，子科目也调整），经营性现金流流入增加；
2.4、若是“履约”，检查资金流对应虚拟合同的合同标的状态：
2.4.1、若非“完成”，检查资金流对应虚拟合同的类型：
2.4.1.1、若是“设备采购”：对供应商预付款增加，银行存款减少；投资性现金流出增加；
2.4.1.2、若是“物料采购”：对供应商预付款增加，银行存款减少；经营性现金流出增加；
2.4.1.3、若是“物料供应”：对客户预收款增加，银行存款增加；经营性现金流入增加；
2.4.1.4、若是“退货”：对客户预付款增加，银行存款减少，经营性现金流入冲减；
2.4.2、若是“完成”，检查资金流对应虚拟合同类型：
2.4.2.1、若是“设备采购”：对供应商应付款减少，银行存款减少；投资性现金流出增加；
2.4.2.2、若是“物料采购”：对供应商应付款减少，银行存款减少；经营性现金流出增加；
2.4.2.3、若是“物料供应”：对客户应收款减少，银行存款增加；经营性现金流入增加；
2.4.2.4、若是“退货”：对客户应付款减少，银行存款减少，经营性现金流入冲减。


内部模块-状态自动机
1、物流单状态自动机：
入参：物流单id、快递单id
意思是某个快递单状态更新了，自动更新所属的物流单的状态。第二个参数可为空。
首先判断第二个参数是否为空
1.1、若为空，触发虚拟合同状态自动机，入参为物流单对应的虚拟合同id、物流、物流单id，流程结束。
1.2、第二个参数不为空，则检查快递单的状态：
1.2.1、若是“待发货”，则流程结束；
1.2.2、若是“在途”，则检查该物流单所有快递单的状态：
1.2.2.1、若都不是“待发货”，则物流单状态变为“已发货”，且触发虚拟合同状态自动机，入参为虚拟合同id、物流、物流单id；
1.2.2.2、若否，流程结束。
1.2.3、若是“签收”，则检查该物流单所有快递单的状态：
1.2.3.1、若都是“签收”，则物流单状态变为“已签收”，且触发虚拟合同状态自动机，入参为虚拟合同id、物流、物流单id；
1.2.3.2、若否，流程结束。
2、虚拟合同状态自动机：
入参：虚拟合同id、物流or资金流、物流id or 资金流id
2.1、若第二个参数是物流：
检查物流状态
2.1.1、若是“待发货”，则检查该虚拟合同所有标的是否都已安排发货
2.1.1.1、若是，则虚拟合同的合同标的状态变为“物流安排完成”，流程结束；
2.1.1.2、若否，流程结束。
2.1.2、若是“已发货”，则检查该虚拟合同合同标的状态为“物流安排完成”，且所有物流单状态都是“已发货”
2.1.2.1、若是，则虚拟合同的合同标的状态变为“发货”，流程结束；
2.1.2.2、若否，流程结束。
2.1.3、若是“已签收”，则检查该虚拟合同合同标的状态为“发货”，且所有物流单状态都是“已签收”
2.1.3.1、若是，则虚拟合同的合同标的状态变为“签收”，流程结束；
2.1.3.2、若否，流程结束。
2.1.4、若是“完成”，则检查该虚拟合同合同标的状态为“已签收”，且所有物流单状态都是“完成”
2.1.4.1、若是，则虚拟合同的合同标的状态变为“完成”，触发财务模块，入参为物流单id、物流，然后检查虚拟合同的资金流状态：
2.1.4.1.1、若是“完成”，虚拟合同的状态变为“完成”，流程结束；
2.1.4.1.2、若否，流程结束。
2.1.4.2、若否，流程结束。
2.2、若第二个参数是资金流
检查资金流类型：
2.2.1、若是“预付”，检查虚拟合同资金流状态：
2.2.1.1、若是“执行”，检查虚拟的合同的预付是否足额：
2.2.1.1.1、若是，则虚拟合同资金流状态变为“已预付”；
2.2.1.1.2、若否，流程结束。
2.2.1.2、若否，视同错误状况，流程结束。
2.2.2、若是“履约”，检查虚拟合同交易金额足额（不统计类型为“罚金”的）：
2.2.2.1、若是，则虚拟合同资金流状态变为“完成”，检查虚拟合同合同标的状态：
2.2.2.1.1、若是“完成”，虚拟合同状态变为“完成”，流程结束；
2.2.2.1.2、若否，流程结束。
2.2.2.2、若否，流程结束。

内部模块-库存管理模块
入参：物流单id、设备编号json
检查物流单id对应的虚拟合同id，检查虚拟合同类型：
1、若是“设备采购”，则进行设备库存管理。
新建设备库存表条目，从物流单和json获取信息，押金设为0。
触发押金管理模块，入参为物流单对应的虚拟合同id、虚拟合同。
2、若是“物流采购”或“物料供应”，则进行物料库存管理。根据物流单id提取信息，新增或更新物流库存表对应条目。

内部模块-押金管理模块
入参：资金流id/虚拟合同id、资金流or虚拟合同。
在虚拟合同、库存中管理押金信息。
处理流程：
检查资金流or物流：
1、若是“物流”
检查物流单对应的虚拟合同，提取押金总额，应付应收押金并在库存中检索所有与这个虚拟合同挂钩的条目。
1.1、若应付应收押金为0或押金总额为0，则结束流程；
1.2、若没有库存条目，则结束流程；
1.3、若否，首先计算检索出的库存条目数量，将押金总额除以条目数量，获得此时每个库存平均押金金额，将每个检索出的库存条目押金金额修改为算出的平均数。
2、若是“资金流”
首先检查资金流类型：
2.1、若非“押金”或“退还押金”，结束流程；
2.2、若否，检查虚拟合同的押金总额的时间戳、其“最后更新资金流id”的时间戳、资金流的时间戳：
2.2.1、若资金流的时间戳最早，结束流程；
2.2.2、若否，调整虚拟合同的押金总额（增加或减少），并更新押金总额时间戳及“最后更新资金流id”；
然后触发押金管理模块，入参为资金流id对应的虚拟合同id、虚拟合同。
